1. Co jest warunkiem trwania prawa ochronnego?
a. Tylko uiszczanie opłaty okresowej
b. Uiszczanie opłaty okresowej oraz  coroczna rejestracja
c. Tylko coroczna aktualizacja wzoru
d. Uiszczanie opłaty okresowej oraz aktualizacja wzoru
Odpowiedź: a

2. Jakiego warunku nie musi spełniać wynalazek?
a. Musi posiadać poziom wynalazczy
b. Nadaje się do przemysłowego zastosowania
c. Musi być nowy
d. Musi być użyteczny
Odpowiedź: d

3. Prawo ochronne posiada znak towarowy, w którego sąsiedztwie znajduje się w okręgu litera:
a. R
b. C
c. Q
d. Z
Odpowiedź: a

4. Twórca może udzielić upoważnienia do korzystania z utworu na wymienionych w umowie polach eksploatacji z określeniem:
a. zarówmo zakresu, miejsca jak i czasu tego wykorzystania.
b. tylko czasu wykorzystania
c. tylko zakresu wykorzystania.
d. tylko miejsca wykorzystania.
Odpowiedź: a

5. Europejski system ochrony produktów regionalnychi tradycyjnych nie zarejestruje produktu jako:
a. chronione oznaczenie geograficzne.
b. chroniona nazwa pochodzenia.
c. gwarantowana tradycyjna specjalność.
d. chroniona tradycyjna jakość.
Odpowiedź: d

6. Ile wynosi czas trwania ochrony bazy danych?
a. 15 lat następujących po roku, w którym baza danych została sporządzona lub udostępniona publicznie po raz pierwszy.
b. 10 lat następujących po roku, w którym baza danych została sporządzona lub udostępniona publicznie po raz pierwszy.
c. 15 lat następujących po roku, w którym baza danych została sporządzona.
d. 5 lat następujących po roku, w którym baza danych została sporządzona.
Odpowiedź: a

7. Jaka jest odpowiedzialność karna za naruszenie prawa autorskiego?
a. Wszystkie odpowiedzi są poprawne.
b. Tylko kara ograniczenia wolności.
c. Tylko grzywna.
d. Kara pozbawienia wolności do lat 3
Odpowiedź: a

8. Współtwórcą utworu audiowizualnego nie jest:
a. twórca scenariusza.
b. kierownik produkcji.
c. operator obrazu.
d. reżyser.
Odpowiedź: b

9. Za wynalazek biotechnologiczny nie uważa się:
a. Ciała ludzkiego w różnych jego stadiach formowania się i rozwoju, ani zwykłego odkrycia jednego z jego elementów, włącznie z sekwencją lub częściową sekwencją genu.
b. Materiału biologicznego, który jest wyizolowany ze swojego naturalnego środowiska lub wytworzony sposobem technicznym, nawet jeżeli poprzednio występował w naturze.
c. Wynalazku dotyczącego roślin lub zwierząt, jeżeli możliwości techniczne stosowania wynalazku nie ograniczają się do szczególnej odmiany roślin lub rasy zwierząt.
d. Elementu wyizolowanego z ciała ludzkiego lub w inny sposób wytworzonego sposobem technicznym, włącznie z sekwencją lub częściową sekwencją genu.
Odpowiedź: a

10. Długość trwania pojedynczego okresu ochronnego na wzór przemysłowy wynosi:
a. 5 lat.
b. 10 lat.
c. 25 lat.
d. 20 lat.
Odpowiedź: a

11. Co oznacza rejestracja znaku towarowego w OHIM?
a. W OHIM nie rejestruje się znaków towaroeych.
b. Ochrona znaku jest skuteczna na terytorium UE.
c. Ochrona znaku jest skuteczna w Polsce.
d. Ochrona znaku jest skuteczna na całym świecie.
Odpowiedź: b

12. Wśród produktów, stanowiących przedmiot prawa autorskiego są:
a. utwory muzyczne, słowno-muzyczne, plastyczne i fotograficzne.
b. proste informacje prasowe, informacje pogodowe, wiadomości lokalne.
c. urzędowe dokumenty, materiały, znaki i symbole.
d. akty normatywne lub ich urzędowe projekty.
Odpowiedź: a

13. W którym wieku zarejestrowano pierwszy patent.
a. XV wiek
b. XVII wiek
c. XIV wiek
d. XVIII wiek
Odpowiedź: a

14. Co może być utworem (w rozumieniu praw autorskich)?
a. Każdy przejaw działalności twórczej niezależnie od wartości i przeznaczenia.
b. Metody i zasady działania.
c. Nowe przepisy kulinarne.
d. Procedury ale wyłącznie technologiczne, biurowe lub z zakresu administracji państwowej.
Odpowiedź: a

15. Za naruszenie praw do bazy danych grozi:
a. ograniczenie wolności oraz kara grzywny.
b. usunięcie skutków naruszenia lub naprawienie wyrządzonej szkody oraz kara grzywny.
c. usunięcie skutków naruszenia lub naprawienie wyrządzonej szkody oraz pozbawienie wolności do lat 5
d. pozbawienie wolności do lat 5 oraz kara grzywny.
Odpowiedź: b

16. Ile trwa ochrona wzoru użytkowego?
a. 25 lat od daty zgłoszenia.
b. Dożywotnio.
c. 20 lat od daty zgłoszenia.
d. 10 lat od daty zgłoszenia.
Odpowiedź: d

17. Kto może korzystać z miedzynarodowej procedury uzyskiwania patentów w wielu państwach na świecie jednocześnie (Patent Cooperation Treaty - PCT)?
a. Obywatele lub rezydenci państw członkowskich Układu PCT.
b. Narodowość nie ma znaczenia.
c. Obywatele krajów europejskich.
d. Obywatele UE.
Odpowiedź: a

18. Co nie jest tzw. "dozwolonym użytkiem publicznym"?
a. Publiczne wykonywanie utworów podczas ceremonii religijnych lub uroczystości szkolnych.
b. Korzystanie z utworu na blogu.
c. Korzystanie z utworów dla celów bezpieczeństwa publicznego.
d. Niezarobkowe korzystanie z utworu dla dobra niepełnosprawnych.
Odpowiedź: b

19. Wzory przemysłowe chronione na terenie Unii Europejskiej są zapisane w:
a. Rejestrze Wzorów Wspólnotowych.
b. Rejestrze Wzorów Użytkowych.
c. Rejestrze znaków towarowych.
d. Rejestrze Wzorów Przemysłowych.
Odpowiedź: a

20. Komu przysługuje prawo do stosownego wynagrodzenia w przypadku nadawania, reemitowania lub odtwarzania wprowadzonego do obrotu fonogramu lub wideogramu?
a. Producentowi.
b. Artystom wykonawcom.
c. Twórcy.
d. Wszystkim uczestniczącym w tworzeniu wideogramu.
Odpowiedź: a

21. Ile istnieje klas towarowych dotyczących znaków towarowych?
a. 11
b. 24
c. 28
d. 34
Odpowiedź: d

22. Który z przykładów jest wynalazkiem?
a. Piorunochron.
b. Odkrycie natury piorunów.
c. Antybiotyk.
d. Pole bioenergii kosmicznej.
Odpowiedź: a

23. Czy posiadając stronę na zagranicznym serwerze podlegam pod prawo tego kraju czy prawo polskie? Które zdanie jest prawdziwe?
a. Tylko wówczas, gdy mieszkamy za granicą i serwer też jest umieszczony za granicą obowiązuje nas prawo zagraniczne.
b. Tylko wówczas, gdy mieszkamy w Polsce i serwer też jest umieszczony w Polsce obowiązuje nas prawo polskie.
c. Jeśli mieszkamy w Polsce, a serwer jest umieszczony za granicą obowiązuje nas prawo polskie.
d. Jeśli mieszkamy za granicą, a serwer jest umieszczony w Polsce obowiązuje nas prawo polskie.
Odpowiedź: c

24. Co chronią prawa autorskie w stosunku do programów komputerowych?
a. Kod zapisany w jakimś języku programowania.
b. Wynik działania programu.
c. Ideę programu.
d. Zastosowanie programu.
Odpowiedź: a

25. Czy można korzystać z printscreenów stron WWW w publikacjach?
a. Tylko na użytek osobisty bądź zgodnie z prawem cytatu.
b. Nie.
c. Tak.
d. Tak, ale nie w celach komercyjnych.
Odpowiedź: a

26. Jak długo trwa ochrona topografii układów scalonych?
a. 5 lat
b. 20 lat
c. 15 lat
d. 10 lat
Odpowiedź: d

27. Jak długo maksymalnie może trwać ochrona wzoru przemysłowego w Polsce?
a. 10
b. 15
c. 20
d. 25
Odpowiedź: d

28. Co to jest wzór użytkowy?
a. Nowe i użyteczne rozwiązanie o charakterze technicznym, dotyczące kształtu, budowy lub zestawienia przedmiotu o trwałej postaci.
b. Każde nowe rozwiązanie techniczne – wytwór, konstrukcja.
c. Nowa postać wytworu charakteryzująca jego kształt, ornamentację, kolorystykę.
d. Nowe rozwiązanie techniczne posiadające poziom wynalazczy i nadające się do przemysłowego stosowania.
Odpowiedź: a

29. Od kiedy obowiązuje ochrona prawna na wynalazek lub wzór użytkowy?
a. Od czasu zgłoszenia do Urzędu Patentowego.
b. Miesiąc od zgłoszenia wynalazku lub wzoru użytkowego w Urzędzie Patentowym.
c. Od dnia wydania decyzji o udzieleniu patentu lub ochrony.
d. Od chwili uiszczenia wszystkich opłat związanych z udzieleniem i utrzymaniem ochrony wynalazku.
Odpowiedź: c

30. Czy można na łamach portalu/strony udostępniać miniatury grafik znalezionych w Google?
a. NIe.
b. Tak, bezwarunkowo.
c. To zależy od rozmiaru grafiki.
d. Tylko pod warunkiem, że autor grafiki wyraża na to zgodę.
Odpowiedź: d

31. Ile można zgłosić znaków towarowych do rejestracji w jednym podaniu?
a. Nie ma ograniczeń.
b. 1
c. 5
d. 2
Odpowiedź: b

32. Nie stanowią przedmiotu prawa autorskiego:
a. programy komputerowe.
b. urzędowe dokumenty.
c. bazy danych.
d. utwory plastyczne.
Odpowiedź: b

33. Od kiedy utwór jest przedmiotem prawa autorskiego?
a. Od opublikowania.
b. Od ustalenia.
c. Od pierwszego wykonania.
d. Od upublicznienia.
Odpowiedź: b

34. Ochroną wspólnotowych wzorów przemysłowych zajmuje się:
a. Międzynarodowy Urząd Patenatowy.
b. Urząd Publikacji UE.
c. Europejski Inspektor Ochrony Danych.
d. Urząd Harmonizacji Rynku Wewnętrznego.
Odpowiedź: d

35. Na co zezwala licencja GNU GPL?
a. Darmowe korzystanie z pełnego oprogramowania.
b. Sprzedaż oprogramowania.
c. Modyfikowanie kodu źródłowego programu.
d. Testowanie programu przez określony czas.
Odpowiedź: a

36. Wskaż zdanie prawdziwe.
a. Unijne prawo konkurencji obowiązuje zawsze, nawet jeśli określona praktyka narusza handel tylko w obrębie jednego państwa członkowskiego.
b. Unijne prawo konkurencji obowiązuje, jeśli praktyka antykonkurencyjna ma faktyczny wpływ na handel.
c. Unijne prawo konkurencji obowiązuje tylko jeśli dana praktyka ma wpływ na handel wszystkich państw członkowskich.
d. Unijne prawo konkurencji obowiązuje tylko jeśli w sposób faktyczny, wpływ praktyki antykonkurencyjnej narusza handel między państwami członkowskimi.
Odpowiedź: b

37. Według ustawy o prawie autorskim i prawach pokrewnych cechy utworu to:
a. jest dobrem wyłącznie intelektualnym.
b. każdy przejaw działalności twórczej o indywidualnym charakterze.
c. jest dobrem materialnym.
d. musi być wartościowy.
Odpowiedź: b

38. Ile kryteriów musi spełniać wynalazek by go opatentować?
a. 1
b. 4
c. 2
d. 3
Odpowiedź: d

39. Która z poniżej wymienionych rzeczy nie jest uważana za wzór użytkowy?
a. Okno.
b. Butelka.
c. Wiertarka.
d. Gra.
Odpowiedź: d

40. Jak się zmienia opłata za ochronę wynalazku za każdy kolejny rok po 3 roku ochrony?
a. Maleje.
b. Nie zmienia się.
c. Wzrasta.
d. To zależy od wynalazku.
Odpowiedź: c

41. Co reguluje porozumienie TRIPS?
a. Ochronę praw autorskich i pokrewnych.
b. Ochronę przed nieuczciwą konkurencją.
c. Handel międzynarodowy.
d. Ochronę i sposób przekazywania wiedzy hnow-how.
Odpowiedź: a

42. Czy w znaku towarowym można dokonywać zmian i rozszerzać wykaz towarów dla których ten znak został zarejestrowany?
a. Nie można dokonywać zmian w znaku ale można rozszerzyć wykaz towarów.
b. Można dokonać zmian w znaku ale nie można rozszerzać towarów.
c. Nie można dokonywać zmian ani rozszerzać wykazu towarów.
d. Można dokonywać zmian i można rozszerzać wykaz towarów.
Odpowiedź: c

43. Koszt każdego następnego okresu ochrony na wzór przemysłowy:
a. jest zależny od wzoru.
b. rośnie.
c. nie zmienia się.
d. maleje.
Odpowiedź: b

44. Czym jest wynalazek?
a. Nowe i użyteczne rozwiązanie o charakterze technicznym, dotyczące kształtu, budowy lub zestawienia przedmiotu o trwałej postaci.
b. Nowe rozwiązanie techniczne posiadające poziom wynalazczy i nadające się do przemysłowego stosowania.
c. Nowe i użyteczne rozwiązanie techniczne - wytwór, konstrukcja.
d. Nowa postać wytworu charakteryzująca jego kształt, ornamentację, kolorystykę.
Odpowiedź: b

45. Czy anonimowemu twórcy przysługują osobiste prawa autorskie?
a. Nie.
b. Zależy od utworu.
c. Tak.
d. Nie istnieje anonimowy twórca.
Odpowiedź: c

46. Kiedy bez obaw możemy kopiować treści zawarte w Internecie?
a. Wyłącznie gdy gdy treść jest oparta na licencji GPL.
b. Wyłącznie gdy treść należy do domeny publicznej.
c. Wszystkie odpowiedzi są poprawne.
d. Wyłącznie za zgodą autora.
Odpowiedź: c

47. Co to jest wynalazek?
a. Coś istniejącego w przyrodzie.
b. Nowy produkt lub proces stanowiący rozwiązanie problemu technicznego.
c. Oczywiste rozwiązanie problemu.
d. Rzecz codziennego użytku.
Odpowiedź: b

48. Czego zabrania licencja freeware?
a. ujawniania kodu źródłowego.
b. używania w celach komercyjnych.
c. zarabiania na produktach stworzonych przy użyciu programu na tej licencji.
d. czerpania korzyści z programu objętą tę licencją przez osoby trzecie.
Odpowiedź: d

49. Prawo do najmu oraz użyczania fonogramu oraz wideogramu wygasa po upływie:
a. 20 lat
b. 50 lat
c. 30 lat
d. 70 lat
Odpowiedź: b

50. Ile wynosi czas trwania prawa ochronnego na wzór użytkowy?
a. 5 lat.
b. Bezterminowo.
c. 10 lat.
d. 20 lat.
Odpowiedź: c

51. Co jest wzorem użytkowym?
a. Użyteczne odkrycie naukowe
b. Użyteczny program do maszyny cyfrowej.
c. Użyteczna metoda matematyczna.
d. Użyteczne rozwiązanie o harakterze technicznym dotyczące kształtu.
Odpowiedź: d

52. Umowa o przeniesienie autorskich praw majątkowych:
a. może być w formie pisemnej ale nie musi.
b. nie jest wymagana.
c. może być w formie ustnej.
d. jest wymagana w formie pisemnej pod rygorem nieważności.
Odpowiedź: d

53. Czym chronione są wynalazki?
a. Patentem.
b. Prawem ochronnym na wynalazek.
c. Znakiem towarowym.
d. Prawami ochronnymi.
Odpowiedź: a

54. Co oznacza symbol (R) (litera R w okręgu)?
a. Chronione oznaczenie geograficzne.
b. Oznaczenie zastrzeżonych praw autorskich.
c. Oryginalny produkt.
d. Zarejestrowany znak towarowy.
Odpowiedź: d

55. Zezwolenie na rozpowszechnianie wizerunku jest potrzebne, gdy:
a. chodzi o wizerunek osoby powszechnie znanej.
b. wizerunek wykonano w związku z pełnioną przez osobę funkcję publiczną w szczególności polityczną.
c. publikuje się wizerunek osoby niepublicznej, wyraźnie widocznej na fotografii.
d. dotyczy osoby stanowiącej szczegół większej całości, np. znajdującej się w tłumie.
Odpowiedź: c

56. Programy komputerowe podlegają ochronie jak utwory
a. literackie.
b. muzyczne.
c. fotograficzne.
d. plastyczne.
Odpowiedź: a

57. Umowa o przeniesieniu praw majątkowych wymaga zachowania:
a. formy pisemnej potwierdzonej przez Urząd Patentowy.
b. formy ustnej.
c. formy pisemnej pod rygorem nieważności.
d. formy notarialnej.
Odpowiedź: c

58. Co to jest wzór przemysłowy?
a. Nowe i użyteczne rozwiązanie techniczne - wytwór, konstrukcja.
b. Nowe i użyteczne rozwiązanie o charakterze technicznym, dotyczące kształtu, budowy lub zestawienia przedmiotu o trwałej postaci.
c. Nowa postać wytworu charakteryzująca jego kształt, ornamentację, kolorystykę.
d. Nowe rozwiązanie techniczne posiadające poziom wynalazczy i nadające się do przemysłowego stosowania.
Odpowiedź: c

59. Co nie jest plagiatem?
a. Wykorzystanie muzyki z utworu muzycznego, dodanie swoich słów i podawanie się za autora.
b. Zrobienie fotografii na wzór innej, która była wcześniej opublikowana.
c. Twórczość równoległa - dzieło, które po­wstaje w wy­niku zu­peł­nie od­ręb­nego, nie­za­leż­nego pro­cesu twór­czego, na­wet je­żeli po­siada treść i formę bar­dzo zbli­żoną do in­nego utworu.
d. Użycie fragmentu cudzego utworu bez użycia cudzysłowu.
Odpowiedź: c

60. Jak długo może trwać  maksymalnie ochrona patentowa  liczona od daty dokonania zgłoszenia wynalazku w Urzędzie Patentowym RP?
a. 20 lat
b. 25 lat
c. 15 lat
d. 10 lat
Odpowiedź: a

61. Kodu opartego na licencji GNU GPL nie wolno:
a. używać w programach na innej licencji. 
b. zmieniać.
c. publicznie upowszechniać.
d. analizować, jak działa.
Odpowiedź: a

62. Czym jest patent na wynalazek?
a. Prawo do wykorzystywania wynalazku tylko we własnym zakresie.
b. Opis pomysłu na wynalazek.
c. Prawo do wyłącznego korzystania z wynalazku przez nieokreślony czas.
d. Prawo do wyłącznego korzystania z wynalazku przez określony czas. 
Odpowiedź: d

63. Organem rejestrującym oznaczenia geograficzne na produkty przemysłowe na szczeblu krajowym jest:
a. Rada Ministrów.
b. Minister Gospodarki.
c. Urząd Patentowy RP. 
d. Minister ds. Rolnictwa i Rozwoju Wsi.
Odpowiedź: c

64. Prawa pokrewne to prawa podmiotowe powstające obok praw autorskich, które są:
a. niezbywalne i bezwzględne.
b. zbywalne i bezwzględne. 
c. zbywalne i względne.
d. niezbywalne i względne.
Odpowiedź: b

65. Które kryterium zdolności patentowej wynalazku nie jest formalnie brane pod uwagę przy przyznawaniu patentu?
a. Kryterium nowości.
b. Kryterium wartości.
c. Kryterium nieoczywistości.
d. Kryterium przemysłowej stosowalności.
Odpowiedź: b

66. Kiedy program komputerowy jest chroniony przez prawa autorskie?
a. Jego postać nie jest ściśle zdeterminowana przez wymogi techniczne.
b. Programista musi wykazać się ponadprzeciętnymi umiejętnościami programistycznymi.
c. Jest prawdopodobne, że może powstać program identyczny.
d. Pragram stanowi optymalne rozwiązanie problemu.
Odpowiedź: a

67. W jakim akcie prawnym zawarta jest definicja wzoru użytkowego?
a. Prawo własności użytkowej.
b. Prawo własności przemysłowej.
c. Ustawa o ochronie konkurencji i konsumentów.
d. Ustawa o prawie autorskim.
Odpowiedź: b

68. Co jest tzw. "dozwolonym użytkiem osobistym"?
a. Umieszczenie cudzego utworu w internecie.
b. Nieodpłatne korzystanie z już rozpowszechnionego utworu w zakresie własnego użytku osobistego.
c. Korzystanie w celu zarobkowym z elektronicznych baz danych, spełniających cechy utworu.
d. Kopiowanie treści z cudzych stron internetowych i zamieszczanie ich na swojej.
Odpowiedź: b

69. Autor utworu może się zrzec praw osobistych na rzecz:
a. nie może się zrzec.
b. najbliższej rodziny.
c. współtwórców.
d. wydawców.
Odpowiedź: a

70. Jeżeli ustawa nie stanowi inaczej, autorskie prawo osobiste chronią nieograniczone w czasie i nie podlegające zrzeczeniu się lub zbyciu więź twórcy z utworem, a w szczególności prawo do:
a. naruszalności treści i formy utworu oraz jego rzetelnego wykorzystania.
b. oznaczenia utworu swoim nazwiskiem.
c. braku nadzoru nad sposobem korzystania z utworu.
d. nie możności o decydowaniu o pierwszym udostępnieniu utworu publiczności.
Odpowiedź: b

71. "Zapewnia wyłączność używania temu podmiotowi, na którego rzecz jest on zarejestrowany." Definicja ta odnosi się do:
a. znaku towarowego przeznaczonego do równoczesnego używania przez kilku niezależnych przedsiębiorców.
b. żadna z odp. nie jest poprawna.
c. wspólnego znaku towarowego.
d. znaku towarowego indywidualnego.
Odpowiedź: d

72. Na jakiej podstawie urząd patentowy RP dokonuje rejestracji wzoru przemysłowego?
a. Na podstawie wniesonej opłaty.
b. Tylko na podstawie opisu.
c. Na podstawie schematu działania.
d. Na podstawie badania formalnego.
Odpowiedź: d

73. Gdzie i od kiedy chronione są wynalazki?
a. Rzym, 1470 rok
b. Paryż, 1574 rok.
c. Wenecja, 1474 rok.
d. Londyn, 1574 rok.
Odpowiedź: c

74. Co dzieje się z utworem z chwilą zakończenia okresu ochrony prawnoautorskiej?
a. Staje się domeną publiczną i jego reprodukcja od tej chwili nie wymaga płacenia tantiemów.
b. Prawa autorskie są dziedziczone przez spadkobierców autora.
c. Nic się z nim nie dzieje.
d. Staje się dobrem publicznym, jednak jego reprodukcja uwarunkowana jest przymusem uiszczenia opłaty.
Odpowiedź: a

75. Ile czasu ma twórca na rejestrację wzoru przemysłowego od chwili powszechnego udostępnienia?
a. 12 miesięcy.
b. 2 lata.
c. 18 miesięcy.
d. 6 miesięcy.
Odpowiedź: a

76. Co to jest odkrycie naukowe?
a. Nowy proces technologiczny.
b. Nowe urządzenie.
c. Obserwacja nieznanego zjawiska w przyrodzie.
d. Nowa koncepcja, idea, pomysł.
Odpowiedź: c

77. Znakiem (R) (litera R w okręgu) oznaczamy
a. wzór przemysłowyzarejestrowany w odpowiednim Urzędzie Patentowym.
b. prawo autorskiezarejestrowane w odpowiednim Urzędzie Patentowym.
c. znak usługowyzarejestrowany w odpowiednim Urzędzie Patentowym.
d. znak towarowy zarejestrowany w odpowiednim Urzędzie Patentowym.
Odpowiedź: d

78. Prawa autorskie dzielimy na:
a. zbiorowe.
b. indywidualne.
c. osobiste i majątkowe.
d. tymczasowe.
Odpowiedź: c

79. Jak długo trwa najkrótszy okres ochrony znaku towarowego?
a. 15 lat
b. 5 lat
c. 20 lat
d. 10 lat
Odpowiedź: d

80. Gdzie wprowadzono najstarszy znak towarowy na świecie?
a. Chiny
b. Wielka Brytania
c. Stany Zjednoczone 
d. Niemcy
Odpowiedź: c

81. Co to jest Reemisja?
a. Element dzieła muzycznego, określający siłędźwięku.
b. Publiczne udostępnienie utworu, na które twórca wyraził zgodę.
c. Zapisanie utworu na nośniku, np. na papierze, płycie DVD, błonach filmowych lub fotograficznych.
d. Rozpowszechnianie utworu przez inny podmiot niż ten, który nadaje go pierwotnie.
Odpowiedź: d

82. Czego nie należy uczynić, aby otrzymać wzór użytkowy?
a. Sporządzić skrót / streszczenie wzoru.
b. Sporządzić szkic / rysunek.
c. Opisać zastrzeżenia ochronne.
d. Dokonać odgórnej płatności na 10 lat.
Odpowiedź: d

83. Ile wynosi czas trwania ochrony baz danych?
a. 5 lat.
b. 15 lat.
c. 10 lat.
d. 20 lat.
Odpowiedź: b

84. Autor umieszczający w swoim programie reklamy bazuje na licencji:
a. GPL.
b. Demo.
c. Adware. 
d. Freemium.
Odpowiedź: c

85. Co jest objęte prawem autorskim?
a. Metody i zasady działania.
b. Idee i procedury.
c. Programy komputerowe. 
d. Koncepcje matematyczne.
Odpowiedź: c

86. Jaką formę powinna przyjąć baza danych, aby podlegać prawnej ochronie w Polsce?
a. specjalnie zdefiniowaną.
b. papierową.
c. dowolną. 
d. elektroniczną.
Odpowiedź: c

87. Co musi charakteryzować wzór przemysłowy, aby mógł uzyskać ochronę w Urzędzie Patentowym?
a. Wystarczy, aby był nowy.
b. Musi być nowy oraz mieć indywidualny charakter. 
c. Wystarczy, aby miał indywidualny charakter.
d. Musi być nowy lub mieć indywidualny charakter.
Odpowiedź: b

88. Prawo bezpłatnego przytaczania urywków nie przysługuje, jeśli:
a. fragment występuje w podręczniku albo czasopiśmie popularnonaukowym.
b. na przykładzie jakiegoś utwory wyrażamy własną opinię.
c. tworzymy karykaturę cudzego utworu.
d. rozpowszechnia się drobne utwory lub fragmenty większych utworów w podręcznikach, wypisach i antologiach w celu naukowym i dydaktycznym. 
Odpowiedź: d

89. Znak towarowy, celem ochrony, należy zgłosić w:
a. Urzędzie Skarbowym.
b. Urzędzie Patentowym RP.
c. Urzędzie Miasta.
d. ZUSie.
Odpowiedź: b

90. Po ilu latach wygasają majątkowe prawa autorskie?
a. Nigdy.
b. Po 50 latach od śmierci twórcy.
c. Po 70 latach od utworzenia.
d. Po 70 latach od śmierci twórcy.
Odpowiedź: d

91. Plagiatem nie jest:
a. przejęcie całości lub fragmentu cudzego utworu i opatrzeniu go własnym nazwiskiem.
b. wykorzystaniu obcego utworu w zmienionej formie bez podania źródła.
c. skopiowanie melodii innego twórcy i podpisanie własnym nazwiskiem.
d. znalezienie właściwych treści oraz skopiowanie ich na własną stronę internetową podając przy tym autora tych treści.
Odpowiedź: d

92. Które zdanie, dotyczące polskich praw autorskich do filmów, jest prawdziwe?
a. Wszystkie prawa autorskie należą tylko do producenta filmu.
b. Prawa autorskie należą tylko do autora scenariusza.
c. Prawa autorskie należą wyłącznie do sponsorów filmu.
d. Prawa autorskie są oddzielne do scenariusza i soundtracku.
Odpowiedź: d

93. Oprogramowanie bezpłatnie rozpowszechniane, ale wymaga od użytkownika wniesienia opłat po pewnym okresie użytkowania bazuje na licencji:
a. GPL.
b. Freemium.
c. Public Domain.
d. Shareware.
Odpowiedź: d

94. Wzory użytkowe chronione są:
a. prawami z rejestracji.
b. wyrokami Sądu o Ochronie Wzoru.
c. patentami.
d. prawami ochronnymi.
Odpowiedź: d

95. Wzór przemysłowy charakteryzują:
a. Opis przeznaczenia.
b. Kształt produktu i jego ornamentacja.
c. Opis zastosowanych technologii.
d. Cechy techniczne projektu.
Odpowiedź: b

96. Aby rozwiązanie mogło być uznane za wzór użytkowy powinno m.in.:
a. posiadać odpowiedni poziom wynalazczy.
b. być użyteczne i mieć charakter techniczny.
c. być lepsze od innego istniejącego.
d. być bardzo zaawansowane technicznie.
Odpowiedź: b

97. Utwór jest przedmiotem praw autorskich od momentu:
a. napisania.
b. pierwszego wykonania.
c. ustalenia.
d. opublikowania.
Odpowiedź: c

98. Wzorem przemysłowym nie jest:
a. wzór ozdobenj czcionki.
b. fason sukienki.
c. wzór przemysłowy okna.
d. gwint nakrętki.
Odpowiedź: d

99. Które z poniższych stwierdzeń dotyczących ochrony programów komputerowych są prawdziwe?
a. Dozwolone jest sporządzenie kopii zapasowej programu przez licencjobiorcę.
b. Zasady rozpowszechniania programu przez jego twórcę regulują stosowne instytucje.
c. Ochronie podlegają idee będące podstawą działania stworzonego programu.
d. Prawa majątkowe do programu stworzonego w ramach stosunku pracy przechodzą zawsze na pracodawcę.
Odpowiedź: a

100. Co nie jest zarejestrowanym chronionym oznaczeniem geograficznym?
a. Rogal Świętomarciński.
b. Ser Koryciński.
c. Kiełbasa lisiecka.
d. Olej konopny.
Odpowiedź: d

101. Twórcom z kwoty uzyskanej z tytułu opłat ze sprzedaży magnetofonów i innych podobnych urządzeń oraz związanych z nimi czystych nośników przypada:
a. 60%
b. 50%
c. 25%
d. 75%
Odpowiedź: b

102. Wskaż zdanie niezgodne z ustawą o prawie autorskim i prawach pokrewnych:
a. Uczelni w rozumieniu przepisów o szkolnictwie wyższym przysługuje pierwszeństwo w opublikowaniu pracy dyplomowej studenta.
b. Ochrona przysługuje twórcy niezależnie od spełnienia jakichkolwiek formalności.
c. Utwór jest przedmiotem prawa autorskiego od chwili ustalenia, chociażby miał postać nieukończoną.
d. Utwór jest przedmiotem prawa autorskiego od chwili ustalenia ale musi mieć postać ukończoną.
Odpowiedź: d

103. Posiadając stronę internetową na zagranicznym serwerze, pod prawo którego kraju podlegamy w odniesieniu do jej zawartości?
a. W tym przypadku jest się bezkarnym.
b. Prawo kraju, w którym mieszkamy.
c. Prawo kraju, w którym fizycznie znajduje się serwer.
d. Prawo dowolnego kraju, z którego może wywodzić się ewentualna pokrzywdzona przez nas osoba.
Odpowiedź: b

104. Jak należy chronić wzór przemysłowy?
a. Zarejestrować  wzór w Sądzie.
b. Złożyć wniosek w Urzędzie Patentowym.
c. Złożyć wniosek w Komisji ds. Ochrony Wzorów Przemysłowych.
d. Złożyć wniosek o ochronę w Urzędzie Wojewódzkim.
Odpowiedź: b

105. Spory dotyczące naruszeń praw ochronnych znaków towarowych rozpatrywane są przez:
a. Trybunał Konstytucyjny.
b. Trybunał Stanu.
c. Sądy.
d. Urząd Patentowt RP.
Odpowiedź: c

106. Czego nie zaliczamy do aktów prawnych regulujących prawo do właśności intelektualnej?
a. Ustawa o prawie autorskim i prawach pokrewnych.
b. Ustawa o ochronie baz danych.
c. Ustawa o finansowaniu wynalazków.
d. Ustawa o zwalczaniu nieuczciwej konkurencji.
Odpowiedź: c

107. Co to jest  Droit de suite?
a. Autorskie prawo majątkowe i osobiste.
b. Autorskie prawo majątkowe.
c. Autorskie prawo osobiste.
d. Przedmiot prawa autorskiego.
Odpowiedź: b

108. Co nie odnosi się do wzoru użytkowego?
a. Użyteczne roziązanie otyczące zestawienia przedmiotu o trwałej postaci.
b. Innowacyjność pod kątem technicznym i konstrukcyjnym.
c. Praktyczność użytkowania w życiu odziennym.
d. Indywidualny charakter wytworu, nadany mu przez kolorystykę lub strukturę.
Odpowiedź: d

109. Co oznacza symbol TM?
a. Oryginalny produkt.
b. Znak usługowy.
c. Zarejestrowany znak towarowy.
d. Znak towarowy.
Odpowiedź: d

110. Znakiem (c) (litera C w okręgu) oznaczamy
a. prawo autorskie.
b. wzór przemysłowy.
c. znak towarowy zarejestrowany w odpowiednim Urzędzie Patentowym.
d. znak usługowy.
Odpowiedź: a

111. Autorskie prawa majątkowe w przypadku utworu audiowizualnego (np.filmu), wygasają w ciągu 70lat od:
a. od śmierci reżysera.
b. od śmierci najpóźniej zmarłej z wymienionych osób: głównego reżysera, autora scenariusza, autora dialogów, kompozytora muzyki skomponowanej do utworu audiowizualnego.
c. premiery filmu.
d. od śmierci pierwszego zmarłego współtwórcy.
Odpowiedź: b

112. Co to jest fonogram?
a. Skopiowanie utrwalonej warstwy dźwiękowej wykonanego utworu albo innych zjawiska akustycznego.
b. Skopiowanie  utrwalonej sekwencji ruchomych obrazów, z dźwiękiem lub bez.
c. Pierwsze utrwalenie sekwencji ruchomych obrazów, z dźwiękiem lub bez, niezależnie od tego, czy stanowi ono utwór audiowizualny.
d. Pierwsze utrwalenie warstwy dźwiękowej wykonania utworu albo innych zjawisk akustycznych.
Odpowiedź: d

113. Współtwórcom na mocy ustawy nie przysługuje:
a. prawo dochodzenia roszczeń z tytułu naruszenia prawa autorskiego do całości utworu.
b. prawo autorskie do całości utworu bez koniecznej zgody wszystkich współtwórców.
c. prawo autorskie wspólnie.
d. prawo określenia wielkości udziałów przez sąd, na podstawie wkładów pracy twórczej.
Odpowiedź: b

114. Co nie nadaje wzorowi przemysłowemu jego indywidualnego charakteru?
a. ornamentacja.
b. kolorystyka.
c. kontury.
d. schemat działania.
Odpowiedź: d

115. Za wzór użytkowy nie uważa się:
a. oprawy lampy oświetleniowej.
b. programu do maszyny cyfrowej.
c. skrzynki transportowwej.
d. wszystkie odpowiedzi są poprawne.
Odpowiedź: b

116. Wniosek o rejestrację wzoru przemysłowego nie musi zawierać
a. listy produktów, w których wzór ma być zawarty lub zastosowany.
b. informacje identyfikujące zgłaszającego.
c. dokumentacji umożliwiającej jego odtwarzanie.
d. prototypu rejestrowanego wzoru.
Odpowiedź: d

117. Urząd uznaje zgłoszenie za dokonane, jeżeli zawiera ono co najmniej:
a. wykaz towarów, dla których ten znak jest przeznaczony.
b. wszystkie odpowiedzi są poprawne.
c. dane Zgłaszającego.
d. określenie znaku towarowego.
Odpowiedź: b

118. Jeśli nie postanowiono inaczej, umowa licencyjna uprawnia do korzystania z utworu w okresie:
a. okresie 10  lat na terytorium państwa, w którym licencjobiorca ma swoją siedzibę.
b. okresie 5 lat na terytorium państwa, w którym licencjobiorca ma swoją siedzibę.
c. okresie 10  lat na terytorium państwa, w którym licencjodawca ma swoją siedzibę.
d. okresie 5 lat na terytorium państwa, w którym licencjodawca ma swoją siedzibę.
Odpowiedź: b

119. Wzór użytkowy jest określany również jako:
a. Żaden z wymienionych w pozostałych punktach.
b. Wzór przemysłowy.
c. Znak towarowy.
d. Wynalazek.
Odpowiedź: a

120. Co nie jest przykładem naruszenia zakazu porozumień ograniczających konkurencję?
a. Ograniczanie przedsiębiorstwom nieobjętych porozumieniem dostępu do rynku.
b. Zmowy cenowe - ustalanie pomiędzy przedsiębiorstwami cen i innych warunków zakupu lub sprzedaży towarów.
c. Ograniczanie lub kontrolowanie przez przedsiębiorstwa produkcji lub zbytu oraz postępu technicznego lub inwestycji.
d. Próba doskonalenia przez przedsiębiorstwo sprzedawanego przez nie produktu, aby stał się on najbardziej porządany przez konsumentów i przez to dominujący na rynku.
Odpowiedź: d

121. O autorskich prawach osobistych nie powiemy, że:
a. autor nie ma prawa do przedstawienia utworu pod pseudonimem lub anonimowo.
b. obejmuje prawo do zachowania niezmienionej treści i formy utworu.
c. prawo to nigdy nie wygasa i jest niezbywalne.
d. obejmują prawo autora do wiązania jego nazwiska z dziełem.
Odpowiedź: a

122. Gdzie jest zawarta opłata reprograficzna związania z wykorzystywaniem utworów w ramach dozwolonego użytku publicznego?
a. W cenie urządzeń i nośników służących kopiowaniu.
b. Nie pobiera się takich opłat.
c. W cenie książek i czasopism.
d. W cenie komputerów.
Odpowiedź: a

123. Co charakteryzują wzory użytkowe?
a. Strukturę, materiał wytworu.
b. Zestawienie przedmiotów.
c. Kształt produktu.
d. Ornamentację, kolorystykę, układ linii.
Odpowiedź: b

124. Jaka może być kara za używanie nielegalnej kopii oprogramowania?
a. Pozbawienie wolności do lat 3 oraz odszkodowanie.
b. Pozbawienie wolności do lat 3 bądź ograniczenie wolności.
c. Nakaz kupna oprogramowania i ograniczenie wolności.
d. Pozbawienie wolności do lat 5 lub ograniczenie wolności oraz odszkodowanie.
Odpowiedź: d

125. Autorskie prawa majątkowe wygasają.
a. Nigdy nie wygasają.
b. Po 20 latach.
c. Po 70 latach.
d. Po 50 latach.
Odpowiedź: c

126. Czy opracowanie cudzego utworu może być przedmiotem prawa autorskiego?
a. Tak, nawet jeśli utwór powstał tylko w wyniku inspiracji.
b. Tak, nawet jeśli twórca utworu pierwotnego na to nie zezwolił.
c. Nie, ponieważ utwór jest cudzy.
d. Tak, w szczególności tłumaczenie, przeróbka, adaptacja.
Odpowiedź: d

127. Jaki dokument potwierdza uzyskanie ochrony wzoru przemysłowego?
a. Wyrok Sądu o Rejestracji Wzoru.
b. Prawo ochronne.
c. Świadectwo Rejestracji.
d. Patent.
Odpowiedź: c

128. Nieprawdą jest, że w prawie własności intelektualnej ograniczenie monopolu właściciela praw autorskich lub patentowych polegające na zezwoleniu na korzystanie bez konieczności uzyskiwania jego zgody z już rozpowszechnionego utworu pod ściśle określonymi warunkami i w ściśle określonych sytuacjach nazywane jest
a. zasadą fair-use.
b. taka zasada nie istnieje.
c. odpowiedzi "zasadą fair-use" i "zasadą dozwolonego użytku" są prawidłowe.
d. zasadą dozwolonego użytku.
Odpowiedź: b

129. Co daje podstawę do ochrony towaru oznaczeniem geograficznym?
a. Specyficzna, oryginalna procedura wytwarzania towaru wymyślona przez osobę z danego regionu.
b. Określona jakość, cechy towaru wynikające bezpośrednio z geograficznego pochodzenia towaru.
c. Specyficzna, oryginalna nazwa wymyślona przez osobę z danego regionu.
d. W danym regione produkuje się ten towar w większych ilościach niż w pozostałych regionach danego kraju.
Odpowiedź: b

130. Prawo "sui generis" dotyczy":
a. utworów muzycznych
b. nie ma takiego prawa.
c. baz danych.
d. książek.
Odpowiedź: c

131. Organizacje radiowe i telewizyjne mają prawo nadawać opublikowane drobne utwory muzyczne, słowne i słowno-muzyczne:
a. żadna z odpowiedzi nie jest prawidłowa.
b. nie posiadając żadnej zgody organizacji posiadającej prawa autorskie.
c. w przypadku, gdy emitują one utwory autora, posiadającego obytalstwo danego kraju nie muszą posiadać żadnej zgody; w przeciwnym przypadku (gdy prawa autorskie należą do organizacji zagranicznej) mają obowiązek uzyskać zgodę na emisję.
d. wyłącznie na podstawie umowy zawartej z organizacją zbiorowego zarządzania prawami autorskimi, chyba że prawo do nadania utworów zamówionych przez organizację radiową lub telewizyjną przysługuje jej na podstawie odrębnej umowy.
Odpowiedź: d

132. Ktróre zdanie nie jest prawdziwe?
a. Wymagane jest aby utwór został ustalony.
b. Utwór musi charakteryzować działalność twórcza.
c. Nie jest wymagane, aby utwór miał indywidualny charakter.
d. Utwór musi być rezultatem działalności człowieka.
Odpowiedź: c

133. Światowa Organizacja Własności Intelektualnej ang. skrót WIPO zrzesza (wybierz przedział):
a. 186-188 państw.
b. 189-192 państwa.
c. 182-185 państwa.
d. 193-196 państwa
Odpowiedź: d

134. Prawo ochronne jest udzielane na:
a. wzór przemysłowy i wzór użytkowy.
b. wynalazek
c. znak towarowy i wzór użytkowy.
d. wzór przemysłowy.
Odpowiedź: c

135. Czym jest organizacja Creative Commons?
a. Amerykańska organizacja typu non-profit, która postawiła sobie za zadanie uzyskanie kompromisu pomiędzy pełną ochroną praw autorskich a dzieleniem się twórczością z innymi.
b. Europejska (obejmująca kraje UE) organizacja typu non-profit, dbająca o ochronę baz danych i ich twórców.
c. Angielska organizacja typu non-profit, dbająca o prawa patentowe i wynalazców.
d. Japońska organizacja typu non-profit, mająca na celu zrzeszać wynalazców i bronić ich praw.
Odpowiedź: a

136. Prawa autorskie chronią:
a. Procedury.
b. programy komputerowe.
c. Idee.
d. koncepcje matematyczne.
Odpowiedź: b

137. Co to jest wideogram?
a. Skopiowanie  utrwalonej sekwencji ruchomych obrazów, z dźwiękiem lub bez.
b. Pierwsze utrwalenie sekwencji ruchomych obrazów, z dźwiękiem lub bez, niezależnie od tego, czy stanowi ono utwór audiowizualny.
c. Pierwsze utrwalenie warstwy dźwiękowej wykonania utworu albo innych zjawisk akustycznych.
d. Skopiowanie utrwalonej warstwy dźwiękowej wykonanego utworu albo innych zjawiska akustycznego.
Odpowiedź: b

138. Jak domyślnie rozdzielane są prawa do dzieła w przypadku kilku autorów?
a. Przez sąd.
b. Główny autor 50%, reszta po równo.
c. Przez specjalną komisję powołaną przez Urząd Patentowy.
d. Po równo dla każdego twórcy.
Odpowiedź: d

139. Autorskie prawo osobiste jest:
a. nie ma takiego prawa.
b. niezbywalne.
c. zbywalne.
d. ograniczone w czasie.
Odpowiedź: b

140. Prawo autorskie chroni bazy danych:
a. zawierające utwory.
b. będące utworami.
c. nie zawierające utworów.
d. prawo autorskie nie obejmuje baz danych.
Odpowiedź: b

141. Co chronią oznaczenia geograficzne?
a. Wytwórnie danych produktów.
b. Usługi.
c. Firmy regionalne.
d. Towary.
Odpowiedź: d

142. Co nie stanowi przedmiotu prawa autorskiego?
a. Rzeźba
b. Akt normatywny.
c. Obraz.
d. Powieść
Odpowiedź: b

143. Czy jest różnica między oznaczeniem geograficznym nazw regionalnych, a oznaczeniem pochodzenia?
a. Tak, oznaczenia geograficzne dotyczą towarów, które zawdzięczają swoje właściwości oddziaływaniu środowiska geograficznego, natomiast przy oznaczeniach pochodzenia szczególne walory produktów przypisywane są miejscu pochodzenia.
b. Tak, oznaczenia pochodzenia służą do oznaczenia towarów pochodzących z określonego terenu, które zostały wytworzone lub przetworzone na terenie wskazanym oznaczeniem, natomiast oznaczenia geograficzne dotyczą towarów, które zostały wytworzone lub przetworzone na terenie wskazanym oznaczeniem.
c. Nie ma między nimi różnicy.
d. Tak, oznaczenia geograficzne służą do oznaczenia towarów pochodzących z określonego terenu, które zostały wytworzone lub przetworzone na terenie wskazanym oznaczeniem, natomiast oznaczenia pochodzenia dotyczą towarów, które zostały wytworzone lub przetworzone na terenie wskazanym oznaczeniem.
Odpowiedź: a

144. Licencja Freeware pozwala na:
a. modyfikację oprogramowania.
b. sprzedaż oprogramowania.
c. używanie oprogramowania.
d. ujawnianie kodu źródłowego.
Odpowiedź: c

145. Z którego roku jest Konwencja Berneńska o ochronie dzieł literackich i artystycznych?
a. Druga połowa XVIII w.
b. Druga połowa XIX w.
c. Pierwsza połowa XIX w.
d. Pierwsza połowa XX w.
Odpowiedź: b

146. Znakiem ™ oznaczamy:
a. prawo autorskie.
b. znak usługowy.
c. wzór przemysłowy.
d. znak towarowy.
Odpowiedź: d

147. Co oznaczamy znakiem (c) (literaz C w okręgu)?
a. Prawa autorskie dla dzieł innych niż nagrania muzyczne.
b. Prawa autorskie dla dzieł muzycznych.
c. Prawa autorskie dla rysunków oraz szkiców.
d. Znak handlowy.
Odpowiedź: a

148. W którym roku Polska spełniła wymogi porozumienia TRIPS?
a. 1998
b. 2004
c. 2001
d. 2000
Odpowiedź: d

149. Czy zakaz porozumień ograniczających konkurencję dotyczy małych przedsiębiorców?
a. Nie dotyczy.
b. Tak dotyczy porozumień między niekonkurencyjnymi ze sobą podmiotami, gdy udział w rynku któregokolwiek z nich nie przekracza 10%.
c. Tak, są to tzw. porozumienia bagatelne.
d. Tak, dla porozumień miedzy konkurentami, których łączny udział rynkowy nie przekracza 5%.
Odpowiedź: a

150. Jakie kraje obejmuje porozumienie TRIPS?
a. Kraje Unii Europejskiej.
b. Kraje europejskie.
c. Cały świat.
d. Cały świat z wyjątkiem USA.
Odpowiedź: a

151. Co jest w szczególności celem oznaczeń geograficznych?
a. Ochrona interesów przedsiębiorców, którzy oferują towary opatrzone oznaczeniami wskazującymi na ich pochodzenie z danego obszaru geograficznego, a także jakość (cech i właściwości) tych towarów.
b. Nadanie nazwy produktowi, aby producenci z innych rejonów mogli korzystać z unikalności tych towarów.
c. Nie mają praktycznie żadnego znaczenia, to tylko ich pełna nazwa.
d. Urozmaicenie nazw towarów, aby były atrakcyjniejsze dla konsumenta.
Odpowiedź: a

152. Jak długo trwa ochrona oznaczenia geograficznego?
a. Bezterminowo od dnia zgłoszenia.
b. 10 lat od daty zgłoszenia lub 15 lat od momentu przyznania jeśli produkt nie był w sprzedaży.
c. 10 lat od dnia zgłoszenia.
d. 20 lat od dnia zgłoszenia.
Odpowiedź: a